
## 思考题： 学习了 6 大复杂度来源后，结合你所在的业务，分析一下主要的复杂度是这其中的哪些部分？是否还有其他复杂度原因？

我们的复杂主要是在功能规模上，因为前人写的好多东西后人都看不懂。


## 总结

低成本：
- 原因：架构设计的约束条件，但不是主要条件。低成本一般会与“高性能”和“高可用”冲突的，先设计出架构然后看看符不符合成本。
- 方法：
    + 引入新技术：复杂度在于学习新技术并将新技术和现有技术相结合
    + 开创新技术领域：复杂度在于创造创新的理念和技术，与旧的技术相比，需要有质的飞跃

安全：
- 原因：
    + 功能安全（防小偷）：减少系统潜在的缺陷，阻止黑客破坏行为
    + 架构安全（防强盗）：保护系统不受恶意访问和攻击，保护系统的重要数据不被窃取
- 方法：
    + 功能安全：是一个逐步完善的过程，而且往往都是在问题出现后才能有针对性的提出解决方案，与编码实现有关
    + 架构安全：传统企业主要通过防火墙实现不同区域的访问控制，功能强大、性能一般，但是成本更高。互联网企业更多地是依靠运营商或者云服务商强大的带宽和流量清洗的能力，较少自己来设计和实现。

规模：
- 原因：
    + 业务功能越来越多，调用逻辑越来越复杂
    + 数据容量、类型、关联关系越来越多
- 方法：
    + 规模问题需要与高性能、高可用、高扩展、高伸缩性统一考虑。常采用“分而治之，各个击破”的方法策略。

可伸缩性：
- 指标：
    + 处理更高并发
    + 处理更多数据
    + 处理更高频次的用户交互
- 复杂度体现在：
    + 伸——增强系统在上述三个方面的处理能力
    + 缩——缩减系统处理能力
    + 上述伸缩过程还必须相对低成本和快速

